这段代码是一个 JavaScript 函数 `getScrollLeft` 的实现，主要用于计算某个选项卡在水平滚动视图中的位置。下面是逐行解读：

```javascript
getScrollLeft(index: number) {
```
- 定义一个名为 `getScrollLeft` 的方法，接受一个参数 `index`，表示当前选中的选项卡的索引。

```javascript
    const query = uni.createSelectorQuery().in(this);
```
- 创建一个选择器查询对象 `query`，用于在当前组件上下文中选择 DOM 元素。

```javascript
    query.selectAll(".item").boundingClientRect((res: SafeAny) => {
```
- 使用选择器查询对象选择所有类名为 `.item` 的元素，并获取它们的边界矩形信息（包括位置和尺寸）。`res` 是一个数组，包含所有选项卡的位置信息。

```javascript
      console.log('res', res);
```
- 打印 `res` 的内容到控制台，以便调试，查看所有选项卡的位置信息。

```javascript
      let totalWidth = 0;
```
- 初始化一个变量 `totalWidth`，用于计算当前选中选项卡之前所有选项卡的总宽度。

```javascript
      for (let i = 0; i < this.currentIndex; i++) {
```
- 开始一个循环，从 0 到 `this.currentIndex`（当前选中选项卡的索引），用于计算之前所有选项卡的宽度。

```javascript
        totalWidth += (res[i].width + 8);
```
- 在循环中，将每个选项卡的宽度加上一个固定的间距（8），累加到 `totalWidth` 中。

```javascript
      const clickedTabCenter = totalWidth + res[index].width / 2;
```
- 计算被点击选项卡的中心位置。`totalWidth` 是之前所有选项卡的宽度，加上当前选项卡宽度的一半，得到点击选项卡的中心位置。

```javascript
      const newLeft = clickedTabCenter - (this.tabsWidth / 2);
```
- 计算新的滚动位置 `newLeft`，通过将点击选项卡的中心位置减去视图宽度的一半，确保选项卡在视图中居中显示。

```javascript
      // const maxLeft = totalWidth - this.tabsWidth;
      // this.scrollLeft = Math.max(0, Math.min(newLeft, maxLeft));
```
- 这两行代码被注释掉了，原本是用来计算最大滚动位置 `maxLeft`，并确保 `scrollLeft` 不会超出范围（即不小于 0，也不大于最大值）。

```javascript
      this.scrollLeft = newLeft;
```
- 将计算得到的 `newLeft` 赋值给 `this.scrollLeft`，更新当前的滚动位置。

```javascript
      console.log('this.scrollLeft', this.scrollLeft);
```
- 打印当前的 `scrollLeft` 值到控制台，以便调试。

```javascript
      console.log('newLeft', newLeft, '----', index);
```
- 打印 `newLeft` 和 `index` 的值到控制台，便于调试，查看计算结果和当前选项卡的索引。

```javascript
    }).exec();
```
- 执行选择器查询，开始获取元素的位置信息。

### 总结
这个函数的主要功能是计算并更新选项卡在水平滚动视图中的位置，以便在用户点击某个选项卡时，能够将其居中显示。通过获取所有选项卡的宽度和位置，计算出新的滚动位置，并更新 `scrollLeft` 属性。
