

---

#### 一、背景

##### **需求背景**
1. **内容玩法**：  
  App 在内容运营上，除了各类产品（新品）介绍、玩机技巧等文章以外，缺乏可体验、互动的玩法吸引用户主动了解产品；  

2. **刺激购买**：  
   App 商城内的产品详情页单靠文字和图片介绍，相对单一且趣味性低，长期下来难以刺激用户购买欲；  

3. **商业化转化**：  
   商城 DIYKIT 功能仅是根据判断用户提供的房间数量、门窗数量等来做品类和数量的全屋安防定制推荐，缺乏满足减价优惠、缺少可视化场景，辅助用户思考并构建自家的 “security ecosystem”。

---

#### **目标**
1. 丰富 App 新玩法和内容，提高用户的互动性；  
2. 促进转化：虚拟场景可以作为产品介绍的辅助内容，加强用户对其他产品的使用场景、产品卖点的了解，促使复购率的提升；  
3. 内容承载的入口之一，后续可接入网红视频、智能推荐等，实现内容+体验+购买一站式服务。  

---

#### **相关文档**
- **需求文档**  
- **APP-VR 导购体验专项**
### 二、全景图实现思路

---

#### **3D 导购主要是是围绕全景图来实现的。**

全景图常见有两种实现方案：  
- **立方体映射（Cubemap）**  
- **等距圆柱投影（Equirectangular projection）**  

这两种方式都是通过平面图片反映 360° 圆球的技术，常用于球面纹理绘制，360° 全景图。

---

#### **等距圆柱投影**

等距圆柱投影（Equirectangular projection 或 equidistant cylindrical projection）是一种简单的地图投影方法。  
在这种投影方法中：  
- 假设球面和圆柱面相切于赤道，将球面上的经纬线投影到圆柱面上；  
- 然后沿圆柱面的一条母线展开成平面的一种投影。
### 以赤道及母线建立直角坐标系，则经度纬度分别为：

- **longitude** = \( \frac{x}{radius \times 2 \pi} \)  
- **latitude** = \( \arcsin\left(\frac{y}{\pi}\right) \)  

---

### **立方体映射**

立方体映射（Cube mapping）是由六个环境面构成的一种投影方法，常用于环境渲染、Skybox 等。  

- 分别标记为 **nx**、**ny**、**nz**、**px**、**py**、**pz**，对应 x/y/z 轴的 negative/positive 方向。  
- **py** 为顶部，**ny** 为底部，一般以 **nz** 为正面。  

具体示例见下图：  
### 等距圆柱投影与立方体映射的转换
- 等距圆柱投影与立方体映射之间可以互相转换，但使用立方体映射在文件大小上更有优势。  
- 立方体映射可以分开加载，避免一次性加载过大文件；同时针对无产品的环境面，可以适当缩小尺寸并压缩，大大减少单个全景图场景加载文件大小。

---

### 三、前端方案细化

#### **准备知识**
- 弧度：1π 弧度等于 180°，2π 弧度等于 360°。  
- 等距圆柱投影的正中心，为经纬度均为 0，单位为弧度。  
  - 对应立方体映射正面的正中间，往左为减少经度，往下为减少纬度，反之增加。  

当全景图变更位置时，我们通过获取当前面对着的经纬度弧度值，弧度除以 2π，即可换算得到角度。  
使用 **Photo Sphere Viewer** 第三方库实现全景图。

---

#### **高亮标记**
- 高亮标记都可以通过经纬度来确定一个位置，然后通过 **Markers** 插件进行配置接口。

---

#### **箭头指向**
- 构建一个不可见且宽高均为 0 的元素居中，作为原点，水平作为 X 轴，在这个基础上控制箭头及文字标识的位置。

---

#### **场景文字标识**
- 已知旋转角度，通过勾股定理可以计算得到箭头与 X 轴、Y 轴的距离，用于确定文字位置。  
- 根据弧度值换算出角度值后，就可以通过 **CSS Transform** 去更改旋转角度来达到指向目标了。

---

### 四、折扣梯度计算方式

#### **准备知识**
- **Shopify** 中应用折扣分为 **LineItem** 及 **Checkout** 两种作用域，可以理解为分别作用在 **单品** 或 **订单**。  
- 折扣梯度是根据清单总价来决定属于哪个折扣梯度，以 US 为例：  
  - < 500 USD：20% Off  
  - (500 - 1000] USD：25% Off  
  - (1000 - 2000] USD：30% Off  
  - (2000 - ∞)：35% Off  

#### **规则**
- 同时需要满足 SKU 数大于（不包含）1 才能享受折扣。  
- 折扣后价格保留小数点后两位，小数点后第三位在前进一位时，为 0 则不进位。  

#### **示例**
- 折扣后价格：169.991 显示为 170.00。  
- 将各单品折扣后累加，则为订单折扣价。  

---

#### **计算示例**
假设一个订单如下：  
| SKU（LineItem） | 原价      | 数量 |  
|----------------|-----------|------|  
| SKU 1          | $199.99   | 2    |  
| SKU 2          | $67.99    | 3    |  

- 总价为：199.99 * 2 + 67.99 * 3 = 603.95，大于 500，享受 25% Off 折扣。  
- 折后价分别为：  
  - SKU 1：199.99 * 2 * 0.75 = 299.985，保留小数点后两位为 **299.99**。  
  - SKU 2：67.99 * 3 * 0.75 = 152.9775，保留小数点后两位为 **152.98**。  
- 折后总价为：**$452.97**。

---

### 附录

#### **参考**
- **3D 全景图制作**  
- **Play Canvas 360 全景示例**  
  - [360 lookaround camera | Learn PlayCanvas Viewer](https://playcanvas.com)

#### **调研**
- 小米：https://www.mi.com/global/living-scene/#  
- Biganto Virtual Tours

