# 项目空间
## 公告管理
### 公告内容
textarea :count:500
### 公告效果预览
- 显示上方textarea
- 显示两张图
## 成员管理
### 新增成员弹窗
### 批量变更角色
### 删除按钮
### 列表
姓名，角色，更信任
最近更新时间，操作
### 搜索
### 刷新
- 编辑和删除在一个项目管理员的时候为禁用，显示对应的tooltip.
- 删除弹窗
- 批量编辑成员
## 角色权限
### 新增角色
### 从其他项目当中同步
同步角色配置，组织，项目，同步范围radio，同步规则，显示tip,
### 搜索
### 刷新
### 列表
- 序号，角色名称。描述。更新人，最近更新时间，操作，查看编辑和删除
- 查看角色权限弹窗
- 角色信息
- 角色名称。描述
- 权限配置：类型和功能权限表格，显示对应项目空间
- 删除提示弹窗
- 新增角色
- 角色信息，角色名称，描述，
- 权限配置：参考角色，项目空间表格
# 基础信息
form:tip提示信息
- 项目信息：
- 所属组织。项目名称，描述，项目状态。项目创建时间，项目归档时间，保存
## 镜像（迁移）
### 新增镜像
镜像
新增镜像：
序号，服务镜像地址，描述，镜像标题，镜像标签，最近更新时间，操作编辑和删除

### 列表
- 序号，服务镜像地址。描述，镜像标签，最近更细那时间，操作编辑和删除
### 刷新
### 搜索
## 数据集
### 筛选
### 搜索
### 刷新
### 列表
数据集名称，所属数据空间，数据集创建时间，数据集大小，创建人，数据集来源，操作，分享和删除
### button全部公共，外部分享，当前项目，新增和删除,
queryType：shared,outer
# 组织空间
## 项目列表
### 新增项目
- 列表，项目名称，描述，状态，创建人，创建时间，项目管理员，操作，编辑，归档，删除，启用，新增编辑项目，项目名称。描述，所属组织，项目管理员


### 搜索
### 刷新
### 列表
- 序号，项目名称，描述。状态，创建人，创建时间，项目管理员，操作包括编辑归档删除和操作记录
- 归档启用删除弹窗调用对应的接口
- 操作记录显示一个drawer显示操作时间操作人和类型和操作内容
- 编辑和新增项目
- 项目名称，描述，所属组织。项目管理员
## 成员管理
- 人员管理，新增人员，删除，
- 姓名角色，操作，删除弹窗，新增编辑成员弹窗，姓名，角色
- 角色权限：新增角色，角色名称，功能权限，操作，
- 新增角色，编辑角色-》角色名称radio选择功能权限，删除角色

### 新增成员
### 列表：
- 序号，姓名，角色，创建人，创建时间，操作，编辑，删除和操作记录
- 编辑和新增成员，弹出对应的弹窗显示姓名，组织角色和项目角色，不同的组织角色显示对应的项目角色和提示
- 新增成员，删除，列表，姓名，角色，更信任，最近更新时间，操作，编辑和删除，新增成员，姓名和组织角色
- 项目空间-》项目名称-》项目资产-》数据集-》全部，公共，外部分享，当前项目，新增，删除，
- 列表：数据集名称，所属数据空间，数据集创建时间，数据集大小，创建人，数据集来源，操作，分享和删除，筛选，
- 数据集来源
 - 新增数据集类型字段。有“公共、外部分享、当前项目、全部”4种分类。
 - 默认选中“全部”。列表显示所有类型的数据。
 - 切换其他tab，则仅显示相应类型的数据集。
- 数据集操作
 - 新增数据集类型字段。有“公共、外部分享、当前项目、全部”4种分类。
 - 默认选中“全部”。列表显示所有类型的数据。
   - 切换其他tab，则仅显示相应类型的数据集。
- 新增成员，用户在项目当中只有一个角色，支持切换角色
- 项目角色：单选。选项来源于“项目角色权限列表”数据。支持关键字搜索角色名称。
- 需要保证项目空间内至少有1个项目管理员。因此规则如下：、
- 当列表内只剩最后1个项目管理员时，该成员操作列的“编辑、删除”按钮置灰。鼠标悬停提示如下：


### 刷新
### 搜索
- 只有一个项目管理员禁用操作一栏显示对应的toltip
