### 阴影

此属性在版本 1.3.0 之前被称为 `textShadow`。

文本阴影由 4 个组件组成：颜色，水平偏移，垂直偏移和模糊大小。如果您在 CSS 中使用阴影，这可能看起来很熟悉。通过更改这些值可以实现许多组合。

```javascript
var shadowText1 = new fabric.Text("I'm a text with shadow", {
  shadow: 'rgba(0,0,0,0.3) 5px 5px 5px'
});
var shadowText2 = new fabric.Text("And another shadow", {
  shadow: 'rgba(0,0,0,0.2) 0 0 5px'
});
var shadowText3 = new fabric.Text("Lorem ipsum dolor sit", {
  shadow: 'green -5px -5px 3px'
});
```

#### 字体风格（fontStyle）

字体样式可以是 2 个值之一：`normal`（正常）或 `italic`（斜体）。这类似于同名的 CSS 属性。

```javascript
var italicText = new fabric.Text("A very fancy italic text", {
  fontStyle: 'italic',
  fontFamily: 'Delicious'
});
var anotherItalicText = new fabric.Text("another italic text", {
  fontStyle: 'italic',
  fontFamily: 'Hoefler Text'
});
```

#### 描边的颜色和宽度（stroke and strokeWidth）

通过结合 `stroke` 和 `strokeWidth`，你可以在你的文字上获得一些有趣的效果。这里有几个例子：

```javascript
var textWithStroke = new fabric.Text("Text with a stroke", {
  stroke: '#ff1318',
  strokeWidth: 1
});
var loremIpsumDolor = new fabric.Text("Lorem ipsum dolor", {
  fontFamily: 'Impact',
  stroke: '#c3bfbf',
  strokeWidth: 3
});
```

#### 文本对齐（textAlign）

使用多行文本时，文本对齐很有用。使用单行文本，边界框的宽度总是与该行的宽度完全匹配，因此没有任何对齐方式。

允许的值为 `left`，`center` 和 `right`。

```javascript
var text = 'this is\na multiline\ntext\naligned right!';
var alignedRightText = new fabric.Text(text, {
  textAlign: 'right'
});
```

#### 行高（lineHeight）

CSS 中可能熟悉的另一个属性是 `lineHeight`。它允许我们改变多行文本中文本行之间的垂直间距，只是值的规格和 CSS 中的不太一样，在以下示例中，第一个文本块的 `lineHeight` 为 3，第二个为 1。

```javascript
var lineHeight3 = new fabric.Text('Lorem ipsum ...', {
  lineHeight: 3
});
var lineHeight1 = new fabric.Text('Lorem ipsum ...', {
  lineHeight: 1
});
```

#### 文本背景颜色（textBackgroundColor）

最后，`textBackgroundColor` 允许给文本一个背景。请注意，背景仅填充文本字符占用的空间，而不是整个边框。这意味着文本对齐改变了文本背景渲染的方式。一行的高度也是如此，因为背景是由 `lineHeight` 创建的线之间的垂直空间。

```javascript
var text = 'this is\na multiline\ntext\nwith\ncustom lineheight\n&background';
var textWithBackground = new fabric.Text(text, {
  textBackgroundColor: 'rgb(0,200,0)'
});
```

### 事件（Events）

事件驱动架构是框架内一些惊人的功能和灵活性的基础。Fabric 也不例外，并提供广泛的事件系统，从低级“鼠标”事件开始到高级对象。

这些事件可以让我们在画布上发生的事件的同时，做一些事情。想知道什么时候鼠标被按下？只需要监听 `mouse:down` 事件，想知道什么时候对象被添加到 canvas？ 监听 `object:add` 事件，如果想知道画布什么时候渲染完成呢？只需监听 `after:render`。

事件 API 非常简单，类似于 jQuery，Underscore.js 或其他流行的 JS 库。有一个 `on` 方法来初始化事件监听器，`off` 用来删除它。

让我们来看个例子：

```javascript
var canvas = new fabric.Canvas('...');
canvas.on('mouse:down', function(options) {
  console.log(options.e.clientX, options.e.clientY);
});
```

我们将事件 `mouse:down` 事件侦听器添加到画布上，并给它一个事件处理程序，用于记录事件起始位置的坐标。换句话说，它会记录鼠标按下的位置。事件处理程序接收一个选项对象，它有两个属性 `e`：事件源，以及 `target`：在画布上点击的对象，它有时不存在。但是这个事件在任何时候都是存在的，但是只有当你在画布上点击某个对象时，`target` 才会存在。`target` 也只传递给有意义的事件处理程序。例如，会传递给 `mouse:down`，而不会传递给 `after:render`（表示整个画布被重新绘制）。

```javascript
canvas.on('mouse:down', function(options) {
  if (options.target) {
    console.log('有对象被点击咯! ', options.target.type);
  }
});
```

上面的例子将记录“有对象被点击咯！”如果您单击一个对象。它还将显示点击的对象的类型。

那么 Fabric 中有哪些其他的事件呢？那么，从鼠标级别可以看到 `mouse:down`，`mouse:move` 和 `mouse:up`。从通用方面看，有 `after:render`。然后有选择相关的事件：`before:selection:cleared`，`selection:created`，`selection:cleared`，最后，对象的事件：`object:modified`，`object:selected`，`object:moving`，`object:scaling`，`object:rotating`，`object:added` 和 `object:removed`。

请注意，每当一个对象被移动（或缩放）甚至一个像素时，诸如 `object:moving`（或 `object:scaling`）的事件被连续地触发。另一方面，诸如 `object:modified` 或 `selection:created` 之类的事件仅在操作结束时被触发（对象修改或选择创建）。

注意我们如何将事件附加到画布上（`canvas.on('mouse:down', ...)`）。可以想象，这意味着事件都被限定为 canvas 实例。如果您在页面上有多个 canvas，您可以将不同的事件侦听器附加到每个 canvas 上。他们都是独立的，只处理分配给他们自己的事件。

为方便起见，Fabric 将进一步提升事件系统，并允许您将侦听器直接附加到 canvas 画布中的对象上。让我们来看看：

```javascript
var rect = new fabric.Rect({ width: 100, height: 50, fill: 'green' });
rect.on('selected', function() {
  console.log('selected a rectangle');
});

var circle = new fabric.Circle({ radius: 75, fill: 'blue' });
circle.on('selected', function() {
  console.log('selected a circle');
});
```

我们将事件侦听器直接附加到矩形和圆形实例。使用 `selected` 来代替 `object:selected`。同样的，使用 `modified` 代替 `object:modified`，使用 `rotating` 来代替 `object:rotating`。等等。

查看此事件演示，以更广泛地探索 Fabric 的事件系统。
