- 参考链接
- https://github.com/Rookie-Birds/Fabric-Tutorial_zh-CN/blob/master/part-3.md
### Fabric.js 介绍 第三部分

我们已经介绍了本系列的第一部分和第二部分的大部分基础知识。我们继续前进到更高级的技巧！

### 组合（Group）

我们首先谈论的是组合。组合是 Fabric 最强大的功能之一。将任何 Fabric 对象分组成一个单一实体的简单方法，为什么要这样做？当然是为了能够将这些对象作为一个单元来处理。

可以用鼠标来将画布上的任何数量的 Fabric 对象进行分组，形成单一的组合形式，一旦分组，组内 Fabric 对象可以一起移动，甚至一起修改。他们组成一个组。我们可以缩放这个组合，旋转，甚至改变其表现性质：颜色、透明度、边界等。

这正是组合所要做的，每当您在画布上看到这样的选择时，Fabric 将在内部创建一组对象。只有以编程方式提供使用组的访问才有意义。这就是 Fabric 的组合。

让我们创建一个包含两个 Fabric 对象的组合，圆和文本：

```javascript
var circle = new fabric.Circle({
  radius: 100,
  fill: '#eef',
  scaleY: 0.5,
  originX: 'center',
  originY: 'center'
});

var text = new fabric.Text('hello world', {
  fontSize: 30,
  originX: 'center',
  originY: 'center'
});

var group = new fabric.Group([circle, text], {
  left: 150,
  top: 100,
  angle: -10
});

canvas.add(group);
```

首先，我们创建了一个“hello world”文本对象。将 `originX` 和 `originY` 设置为“center”会使得将以组合为中心，默认情况下，组合成员相对于组合的左上角定位。然后，圆圈以 100px 半径填充“#eef”颜色并垂直缩放 0.5 倍（`scaleY = 0.5`）。然后，我们创建了一个 `fabric.Group` 实例，通过一个包含这两个 Fabric 对象的数组传递给这个组合，并给它的位置为 150/100 和 -10 角度。最后，将这个组合添加到画布（使用 `canvas.add()`）。

您会看到画布上的一个对象，看起来像一个椭圆标签。请注意，如果我们要修改他们的样子，可以将该他们作为单个实体使用，我们只是改变组合的属性，给出要更改的的 `left`，`top` 和 `angle` 值。

让我们再来修改一下 canvas 画布上的这个组合：

```javascript
group.item(0).set('fill', 'red');
group.item(1).set({
  text: 'trololo',
  fill: 'white'
});
```

这里发生了什么？我们通过 `item()` 方法访问组中的各个对象，并修改其属性。第一个对象是椭圆，第二个是文字。让我们看看发生了什么：

您现在可能注意到的一件重要的事情是，组合中的对象都相对于组合的中心定位，当我们改变了 `text` 对象中的内容时，即使内容的宽度改变了，但是它仍然保持居中的位置，如果你不想要这个行为，您需要指定对象的 `left`/`right` 坐标。在这种情况下，根据这些坐标将它们分组在一起。

让我们创建并组合 3 个圆，使它们相互水平定位：

```javascript
var circle1 = new fabric.Circle({
  radius: 50,
  fill: 'red',
  left: 0
});
var circle2 = new fabric.Circle({
  radius: 50,
  fill: 'green',
  left: 100
});
var circle3 = new fabric.Circle({
  radius: 50,
  fill: 'blue',
  left: 200
});

var group = new fabric.Group([circle1, circle2, circle3], {
  left: 200,
  top: 100
});

canvas.add(group);
```

使用组合时要注意的另一件事是对象的状态，举个例子，当使用图片形成组合时，您需要确保这些图像已经完全加载。由于 Fabric 已经提供了帮助方法来确保图像被加载，这变得相当容易：

```javascript
fabric.Image.fromURL('/assets/pug.jpg', function(img) {
  var img1 = img.scale(0.1).set({ left: 100, top: 100 });

  fabric.Image.fromURL('/assets/pug.jpg', function(img) {
    var img2 = img.scale(0.1).set({ left: 175, top: 175 });

    fabric.Image.fromURL('/assets/pug.jpg', function(img) {
      var img3 = img.scale(0.1).set({ left: 250, top: 250 });

      canvas.add(new fabric.Group([img1, img2, img3], { left: 200, top: 200 }));
    });
  });
});
```

在使用组合时可以使用哪些其他方法？使用 `getObjects()` 方法，可以返回一个包含组合中所有对象的数组，使用 `size()` 可以知道组合中所有对象的数量。使用 `contains()` 可以检查某个对象是否在组合中。我们之前看到的 `item()` 可以检索组中的特定对象。使用 `forEachObject` 可以遍历每个组合中的对象。还有 `add()` 和 `remove()` 方法来相应地从组中添加和删除对象。

您可以通过 2 种方式添加/删除组中的对象：更新组合的尺寸/位置，我们建议使用更新尺寸，除非您正在执行批量处理操作，并且在进程中组合的宽度/高度都没有问题。

在组合中心添加一个长方形：

```javascript
group.add(new fabric.Rect({
  ...
  originX: 'center',
  originY: 'center'
}));
```

在组合的中心附近 100px 添加矩形：

```javascript
group.add(new fabric.Rect({
  ...
  left: 100,
  top: 100,
  originX: 'center',
  originY: 'center'
}));
```

在组合中心添加矩形并且更新组合的尺寸：

```javascript
group.addWithUpdate(new fabric.Rect({
  ...
  left: group.get('left'),
  top: group.get('top'),
  originX: 'center',
  originY: 'center'
}));
```

在组合的中心附近 100px 添加矩形并且更新组合的尺寸：

```javascript
group.addWithUpdate(new fabric.Rect({
  ...
  left: group.get('left') + 100,
  top: group.get('top') + 100,
  originX: 'center',
  originY: 'center'
}));
```

最后，如果您想创建一个已经存在于画布上的对象的组合，则需要首先克隆它们：

```javascript
// 创建一个包含两个已存在对象的副本的组合
var group = new fabric.Group([
  canvas.item(0).clone(),
  canvas.item(1).clone()
]);

// 移除所有对象并且重新渲染
canvas.clear().renderAll();

// 将组合添加到 canvas 画布
canvas.add(group);
```

### 序列化

一旦你开始构建一种有状态的应用程序，也许允许用户在服务器上保存画布内容的结果，或者将内容流传输到不同的客户端，你都需要 canvas 序列化。如果仍然要发送画布内容，也是可以的，有一个选项可以将画布导出到图像。但是上传图片到服务器无疑是相当占用带宽的，论大小，没有什么可以比得过文本了，这就是为什么 Fabric 为 canvas 画布序列化/反序列化提供了极好的支持。

#### toObject, toJSON

Fabric 中的 canvas 序列化方法主要是 `toObject()` 和 `toJSON()` 方法。我们来看一个简单的例子，首先序列化一个空的画布：

```javascript
var canvas = new fabric.Canvas('c');
JSON.stringify(canvas);
// '{"objects":[],"background":"rgba(0, 0, 0, 0)"}'
```

我们使用 ES5 `JSON.stringify()` 方法，如果 `toJSON` 方法存在，则会隐性调用。由于 Fabric 中的 canvas 实例已经具有 `toJSON` 方法，就相当于我们调用了 `canvas.toJSON()`。

注意返回的表示空的 canvas 画布的字符串。它是 JSON 形式，并且由“objects”和“background”属性组成。“objects”当前为空，因为 canvas 上没有任何内容，而 background 的默认值为“rgba(0, 0, 0, 0)”）。

让我们给画布不同的背景，看看它有什么变化：

```javascript
canvas.backgroundColor = 'red';
JSON.stringify(canvas);
// '{"objects":[],"background":"red"}'
```

正如所料，画布表现现在反映出新的背景颜色。现在，我们来添加一些 Fabric 对象！

```javascript
canvas.add(new fabric.Rect({
  left: 50,
  top: 50,
  height: 20,
  width: 20,
  fill: 'green'
}));
console.log(JSON.stringify(canvas));
```

输出是：

```json
'{"objects":[{"type":"rect","left":50,"top":50,"width":20,"height":20,"fill":"green","overlayFill":null,"stroke":null,"strokeWidth":1,"strokeDashArray":null,"scaleX":1,"scaleY":1,"angle":0,"flipX":false,"flipY":false,"opacity":1,"selectable":true,"hasControls":true,"hasBorders":true,"hasRotatingPoint":false,"transparentCorners":true,"perPixelTargetFind":false,"rx":0,"ry":0}],"background":"rgba(0, 0, 0, 0)"}'
```

看起来改变了好多，在“objects”数组新增了一个对象，序列化为 JSON。请注意它的表示方式是如何包含其所有视觉特征：`left`，`top`，`width`，`height`，`fill`，`stroke` 等。

如果我们要添加另一个对象，比如，一个位于矩形旁边的红色圆圈，您会看到相应改变：

```javascript
canvas.add(new fabric.Circle({
  left: 100,
  top: 100,
  radius: 50,
  fill: 'red'
}));
console.log(JSON.stringify(canvas));
```

输出是：

```json
'{"objects":[{"type":"rect","left":50,"top":50,"width":20,"height":20,"fill":"green","overlayFill":null,"stroke":null,"strokeWidth":1,"strokeDashArray":null,"scaleX":1,"scaleY":1,"angle":0,"flipX":false,"flipY":false,"opacity":1,"selectable":true,"hasControls":true,"hasBorders":true,"hasRotatingPoint":false,"transparentCorners":true,"perPixelTargetFind":false,"rx":0,"ry":0},{"type":"circle","left":100,"top":100,"width":100,"height":100,"fill":"red","overlayFill":null,"stroke":null,"strokeWidth":1,"strokeDashArray":null,"scaleX":1,"scaleY":1,"angle":0,"flipX":false,"flipY":false,"opacity":1,"selectable":true,"hasControls":true,"hasBorders":true,"hasRotatingPoint":false,"transparentCorners":true,"perPixelTargetFind":false,"radius":50}],"background":"rgba(0, 0, 0, 0)"}'
```

注意看“type”：“rect”和“type”：“circle”部分，即使起初看起来可能会有很多输出，但是与图像序列化所得到的结果无关。只是为了比较，让我们来看看你将用 `canvas.toDataURL({format: 'png'})` 获得的一个字符串的大约 1/10（！）

```plaintext
data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAyAAAAK8CAYAAAAXo9vkAAAgAElEQVR4Xu3dP4xtBbnG4WPAQOQ2YBCLK1qpoQE1/m+NVlCDwUACicRCEuysrOwkwcJgAglEItRQaWz9HxEaolSKtxCJ0FwMRIj32zqFcjm8e868s2fNWo/Jygl+e397rWetk5xf5pyZd13wPwIECBAgQIAAAQIECBxI4F0H+hwfQ4AAAQIECBAgQIAAgQsCxENAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAECBAgQIECAwMEEBMjBqH0QAQIECBAgQIAAAQICxDNAgAABAgQIECBAgMDBBATIwah9EAECBAgQIECAAAECAsQzQIAAAQIECBAgQIDAwQQEyMGofRABAgQIECBAgAABAgLEM0CAAAEC
