- 参考链接
- https://github.com/Rookie-Birds/Fabric-Tutorial_zh-CN/blob/master/part-2.md
- 再画布下面有整个对象模型，对象有自己的属性和关系，canvas🈯️负责讲台们投射到外部世界
- applyTo方法传递一个选项对象，改对象包含滤镜管道的该阶段的图像的数据imageData
### Fabric.js 介绍 第二部分

在本系列的第一部分，我们只开始熟悉 Fabric.js。我们研究了 Fabric 在其对象模型和对象层次结构中使用 Fabric 的各种实例：简单的形状，图像和复杂的路径。我们还学习了如何使用画布上的 Fabric 对象执行简单的操作。

既然基础知识都差不多了，让我们开始学习一些有趣的东西吧！

### 动画（animate）

没有听说过哪一个强大的 canvas 库是没有动画功能的，当然 Fabric 也不例外。既然有这样一个强大的对象模型和图形功能，那么没有内置动画简直就是一种耻辱。

改变任何对象的属性是多么容易？我们调用 `set` 方法，传递相应的值：

```javascript
rect.set('angle', 45);
```

那么，设置动画对象就是一样的简单。每个 Fabric 对象都有 `animate` 方法，它可以让一级对象执行动画。

```javascript
rect.animate('angle', 45, {
  onChange: canvas.renderAll.bind(canvas)
});
```

第一个参数是动画的属性，第二个参数是动画的最终位置，如果矩形为 -15° 角，我们传递 45，这个矩形将从 -15° 到 45° 执行动画。第三个参数是一个可选的对象，指定动画的细节：持续时间，回调，动效等。

`animate` 的一个方便之处在于它还支持相对值。例如，如果要将对象向左移动 100px，则可以这样做：

```javascript
rect.animate('left', '+=100', { onChange: canvas.renderAll.bind(canvas) });
```

同样的，逆时针旋转 5 度，可以像这样完成：

```javascript
rect.animate('angle', '-=5', { onChange: canvas.renderAll.bind(canvas) });
```

你可能会想知道为什么我们总是在那里指定“onChange”回调。不是说第三个参数是可选的吗？是为了每个动画帧的渲染都能让我们看到实际的动画效果！您可以看到，当我们调用 `animate` 方法时，它只会随着时间的推移赋予属性值，遵循特定的算法（例如动效）。所以 `rect.animate('angle', 45)` 会改变对象的角度，但不会在每次角度变化后重新渲染画布屏幕。我们显然需要重新渲染才能看到实际的动画。

记住，在画布的下面有整个对象模型。对象有自己的属性和关系，而 canvas 只负责将它们的存在投射到外部世界。

每次更改之后，`animate` 处于性能原因，不会自动重新绘制画布。毕竟，我们可以在画布上有数以千计的动画对象，如果每个对象都尝试重新渲染屏幕，这是非常不妥的。在许多对象的情况下，您可以使用像 `requestAnimationFrame`（或其他基于定时器的）循环来独立地渲染画布，而不需要为每个对象调用 `renderAll`。但大多数情况下，您可能需要将 `canvas.renderAll` 显式指定为“onChange”的回调。

那么我们可以通过哪些其他选项来动画？

- `from` 允许指定动画属性的起始值（如果我们不希望使用当前值）。
- `duration` 默认为 500ms。可以用来改变动画的持续时间。
- `onComplete` 动画结束之后的回调。
- `easing` 动效函数。

除了 `easing`，所有这些参数都是见文知意的。我们来看看吧。

默认情况下，动画使用“easeInSine”动效执行。如果这不是你需要的，那么在 `fabric.util.ease` 下有一大堆动效的选项。例如，如果我们想以一种有弹性的方式将对象移到左边：

```javascript
rect.animate('left', 500, {
  onChange: canvas.renderAll.bind(canvas),
  duration: 1000,
  easing: fabric.util.ease.easeOutBounce
});
```

注意使用了 `fabric.util.ease.easeOutBounce` 作为 `easing` 的值，其他值得注意的还包括 `easeInCubic`，`easeOutCubic`，`easeInElastic`，`easeOutElastic`，`easeInBounce` 和 `easeOutExpo`。

所以这覆盖了 Fabric 的动画部分。只是给你一些可能的想法：使对象的 `angle` 改变来形成旋转动画，使对象的 `top`/`left` 改变来形成移动的动画，使对象的 `width`/`height` 改变来形成大小缩放的动画，等等。

### 图像滤镜（filters）

在第一节中我们学习了在 Fabric 中如何使用图像：`fabric.Image` 构造函数，它接受图像元素。还有 `fabric.Image.fromURL` 方法，可以创建 URL 字符串的图像实例。并且这些图像可以像其他对象一样投射到 canvas 画布上。

但是，像图像这种有趣的东西，对他们应用图像滤镜，效果会更加炫酷！

Fabric 在默认情况下提供了很少的滤镜，无论是否支持 WEBGL 的浏览器，都可以使用，也很容易去定义。一些你可能非常熟悉的内置的滤镜：去除白色背景、灰度滤镜、反色或亮度调色。其他的则可能不太受欢迎：`colormatrix`，`sepia`，`noise`。

那么我们怎么在 Fabric 中使用滤镜呢？`fabric.Image` 的每个实例都有“filters”属性，它是一个简单的滤镜数组。该数组中的每个滤镜都是一个 Fabric 滤镜的一个实例，或您自己的自定义滤镜的一个实例。

让我们创建一个灰度（Grayscale）图像：

```javascript
fabric.Image.fromURL('pug.jpg', function(img) {
  // 添加滤镜
  img.filters.push(new fabric.Image.filters.Grayscale());
  // 图片加载完成之后，应用滤镜效果
  img.applyFilters();
  // 将处理后的图片添加到 canvas 画布上
  canvas.add(img);
});
```

图像的色偏（Sepia）版本怎么样？

```javascript
fabric.Image.fromURL('pug.jpg', function(img) {
  img.filters.push(new fabric.Image.filters.Sepia());
  img.applyFilters();
  canvas.add(img);
});
```

由于“filters”属性是一个数组，我们可以用数组方法执行任何所需的操作：移除滤镜（`pop`，`splice`，`shift`），添加滤镜（`push`，`unshift`，`splice`），甚至可以组合多个滤镜。当我们调用 `applyFilters` 时，“filters”数组中存在的任何滤镜将逐个应用，所以让我们尝试创建一个既色偏又明亮（Brightness）的图像。

```javascript
fabric.Image.fromURL('pug.jpg', function(img) {
  img.filters.push(
    new fabric.Image.filters.Sepia(),
    new fabric.Image.filters.Brightness({ brightness: 100 })
  );

  img.applyFilters();
  canvas.add(img);
});
```

请注意，我们还将 `{brightness: 100}` 对象传递给 Brightness 滤镜。这是因为有些滤镜不可配置，例如，灰度，反转，棕褐色（e.g. grayscale, invert, sepia），而其他过滤器可以配置。对于 Brightness 滤镜，能够配置亮度级别（-1 - 1 即：全黑色 - 全白色）。对于噪声（noise）滤镜，能配置的是噪声值（0-1000）。对于“删除颜色”滤镜，能配置的是阈值和距离值。等等。

那么现在，您已经熟悉了 Fabric 滤镜，现在是时候开箱并创建自己的滤镜了！

```javascript
fabric.Image.filters.Redify = fabric.util.createClass(fabric.Image.filters.BaseFilter, {
  type: 'Redify',

  /**
   * 用于编程的片段源码
   */
  fragmentSource: 'precision highp float;\n' +
    'uniform sampler2D uTexture;\n' +
    'varying vec2 vTexCoord;\n' +
    'void main() {\n' +
      'vec4 color = texture2D(uTexture, vTexCoord);\n' +
      'color.g = 0.0;\n' +
      'color.b = 0.0;\n' +
      'gl_FragColor = color;\n' +
    '}',

  applyTo2d: function(options) {
    var imageData = options.imageData,
        data = imageData.data, i, len = data.length;

    for (i = 0; i < len; i += 4) {
      data[i + 1] = 0;
      data[i + 2] = 0;
    }
  }
});

fabric.Image.filters.Redify.fromObject = fabric.Image.filters.BaseFilter.fromObject;
```

深入研究这段代码，主要的操作是在循环中进行。我们把绿色（`data[i+1]`）和蓝色（`data[i+2]`）替换为 0，本质上是移除它们。标准 RGB 三元色的红色组件保持不变，基本上使整个图像变成红色。如您所见，`applyTo` 方法传递一个选项对象，该对象包含滤镜管道的该阶段的图像的数据 `imageData`。从这里，我们可以遍历其像素（`getImageData().data`），以任何我们想要的方式修改它们。如果要浏览器 WEBGL 启用的滤镜能够在 GPU 上运行，要做到这一点，你必须提供一个片段着色器来描述在像素上执行的操作。在 Fabric 中定义了许多滤镜，您可以在其中看到如何编写片段或着色器的示例。

### 颜色（Colors）

无论您是否使用十六进制，RGB 或 RGBA 颜色，Fabric 都能提供一个完整的颜色基础，以帮助您最自然地表达自己。以下是在 Fabric 中定义颜色的一些方法：

```javascript
new fabric.Color('#f55');
new fabric.Color('#123123');
new fabric.Color('356735');
new fabric.Color('rgb(100,0,100)');
new fabric.Color('rgba(10, 20, 30, 0.5)');
```

转换也很简单。`toHex()` 将颜色实例转换为十六进制表示。`toRgb()` 可以转换为 RGB，`toRgba()` 转换为带 Alpha 通道的 RGB。

```javascript
new fabric.Color('#f55').toRgb(); // "rgb(255,85,85)"
new fabric.Color('rgb(100,100,100)').toHex(); // "646464"
new fabric.Color('fff').toHex(); // "FFFFFF"
```

转换不仅仅可以使单一的颜色。您也可以用另一种颜色叠加，或将其转换为灰度版本。

```javascript
var redish = new fabric.Color('#f55');
var greenish = new fabric.Color('#5f5');

redish.overlayWith(greenish).toHex(); // "AAAA55"
redish.toGrayscale().toHex(); // "A1A1A1"
```

### 渐变（Gradients）

更加表现出色的方式是通过渐变。渐变让我们将一种颜色混合到另一种颜色中，创造出一些令人惊叹的图形效果。

Fabric 通过 `setGradient` 方法支持渐变，在所有对象上定义。调用 `setGradient('fill', { ... })` 就像设置一个对象的“fill”值一样，只不过我们用渐变而不是单色来填充对象。

```javascript
var circle = new fabric.Circle({
  left: 100,
  top: 100,
  radius: 50
});

var gradient = new fabric.Gradient({
  type: 'linear',
  gradientUnits: 'pixels', // or 'percentage'
  coords: { x1: 0, y1: 0, x2: 0, y2: circle.height },
  colorStops: [
    { offset: 0, color: '#000' },
    { offset: 1, color: '#fff' }
  ]
});

circle.set('fill', gradient);
```

在上面的例子中，我们在 100,100 的位置创建一个圆圈，半径为 50px。然后，我们将其填充设置为跨越整个圆形高度的渐变，从黑色到白色。

传递给一个方法的参数是一个 `options` 对象，它需要 2 个坐标对（`x1`，`y1` 和 `x2`，`y2`）以及“colorStops”对象。坐标指出了渐变开始和结束的位置，colorStops 指出了渐变的颜色，只要它们的范围从 0 到 1（例如 0, 0.1, 0.3, 0.5, 0.75, 1），您可以根据需要定义多少个 colorStops。0 表示渐变的开始，1 表示结束。

坐标相对于物体左上角，因此圆的最高点为 0，最低点为 `circle.height`。`setGradient` 以相同的方式计算宽度坐标（`x1`，`x2`）。

这是一个从左到右的红蓝渐变：

```javascript
circle.setGradient('fill', {
  x1: 0,
  y1: 0,
  x2: circle.width,
  y2: 0,
  colorStops: {
    0: "red",
    1: "blue"
  }
});
```

这是一个彩虹🌈渐变，颜色跨度 20%：

```javascript
circle.setGradient('fill', {
  x1: 0,
  y1: 0,
  x2: circle.width,
  y2: 0,
  colorStops: {
    0: "red",
    0.2: "orange",
    0.4: "yellow",
    0.6: "green",
    0.8: "blue",
    1: "purple"
  }
});
```

你还能想到哪些炫酷的版本？

### 文本（Text）

如果你想不仅在画布上显示图像和矢量形状，还要显示文本，该怎么办？Fabric 也为您准备好了！认识 `fabric.Text` 对象。

我们提供文本的原因有两个，首先是允许以面向对象的方式处理文本。原生 canvas 方法，只允许在非常低的级别上填充或描边文本。通过实例化 `fabric.Text` 实例，我们可以使用文本，就像我们将使用任何其他 Fabric 对象：移动它，缩放它，更改其属性等。

第二个原因是提供比 canvas 给我们更丰富的功能，包括：

- 支持多行（Multiline support）：不幸的是，原生文本方法忽略了新建一行。
- 文本对齐（Text alignment）：左，中，右。使用多行文本时很有用。
- 文本背景（Text background）：背景也支持文本对齐。
- 文字装饰（Text decoration）：下划线，上划线，贯穿线。
- 行高（Line Height）：在使用多行文本时有用。
- 字符间距（Char spacing）：使文本更紧凑或更间隔。
- 子范围（Subranges）：将颜色和属性应用到文本对象的子对象中。
- 多字节（Multibyte）：支持表情符号。
- 交互式画布编辑（On canvas editing）：可以直接在画布上键入文本。

做一个 hello world 的例子：

```javascript
var text = new fabric.Text('hello world', { left: 100, top: 100 });
canvas.add(text);
```

那就对了！在画布上显示文本就像在所需位置添加 `fabric.Text` 实例一样简单。您可以看到，唯一必需的第一个参数是实际的文本字符串。第二个参数是通常的选项对象，它可以具有通常的 `left`，`top`，`fill`，`opacity` 等属性。

当然，文本对象也有自己独有的与文本相关的属性。我们来看看其中的一些：

#### 字体（fontFamily）

默认设置为“Times New Roman”，此属性允许我们更改用于呈现文本对象的字体系列。更改它将立即使文本以新字体呈现。

```javascript
var comicSansText = new fabric.Text("I'm in Comic Sans", {
  fontFamily: 'Comic Sans'
});
```

#### 字体大小（fontSize）

字体大小控制渲染文本的大小。请注意，与 Fabric 中的其他对象不同，您不能直接更改文本的 `width` / `height` 属性。相反，您需要更改“fontSize”值才能使文本对象更大或更小。或者，您可以随时使用 `scaleX` / `scaleY` 属性。

```javascript
var text40 = new fabric.Text("I'm at fontSize 40", {
  fontSize: 40
});
var text20 = new fabric.Text("I'm at fontSize 20", {
  fontSize: 20
});
```

#### 粗体（fontWeight）

`fontWeight` 允许使文本更粗或更薄。就像 CSS 一样，您可以使用关键字（“normal”，“bold”）或数字（100, 200, 400, 600, 800）。请注意，您是否可以使用某些值取决于所选字体的粗体的可用性。如果您使用远程字体，则需要确保提供正常和粗体字体定义。

```javascript
var normalText = new fabric.Text("I'm a normal text", {
  fontWeight: 'normal'
});
var boldText = new fabric.Text("I'm at bold text", {
  fontWeight: 'bold'
});
```

#### 文本修饰（textDecoration）

文本修饰允许添加下划线，上划线或贯穿线到文本。这与 CSS 类似，但是 Fabric 进一步，并允许使用上述的任何组合。所以你可以有一个文本，既有下划线又有上划线，还有贯穿线。等等。

```javascript
var underlineText = new fabric.Text("I'm an underlined text", {
  underline: true
});
var strokeThroughText = new fabric.Text("I'm a stroke-through text", {
  linethrough: true
});
var overlineText = new fabric.Text("I'm an overline text", {
  overline: true
});
