这个产品是一个集成了硬件和软件的设计与制作平台，主要面向Cricut用户、POD消费者和卖家。产品的开发和上线计划分为两个阶段：单独软件内测阶段和软硬一体内测阶段。

### 单独软件内测阶段
- **用户**：通过waitlist收集到的用户名单，主要是Cricut用户与POD消费者和卖家。
- **产品**：Web端MKR不包含工艺的部分，主要测试编辑器、AI软件与素材。

### 软硬一体内测阶段
- **用户**：收到机器的网红。
- **产品**：涵盖从设计到打印的完整流程的App和PC产品，以及make it real增加了工艺后的功能。



### 工作流和工具
- **工作流**：自动化模版、高效的制作流程。
- **工具**：第一批AI应用、第二批AI应用（包含和工艺相关的）。
- **编辑器**：基础2D编辑器、更强大的2D编辑器。
- **内容**：高质量设计素材&模版，包含了多材质、多工艺、多制作方式的项目。

### 软件黑白主题切换计划
- **PC/Web**：从5月10号全功能版本后刷新主题，PU。
  - **首页**：从Dark切换到Light。
  - **2D Studio**：全新开发Light。
  - **3D Studio**：Light+Dark（切换）。
  - **Device**：3D+2D统一刷成Light。
- **App**：从开始，（编辑器），PU。
  - **首页**：全新开发Light。
  - **设备首页**：3D+2D统一刷成Light。
  - **编辑器**：全新开发。
  - **个人中心**：全新开发。

### 软件核心模块
1. **初始化（绑定/初始化）**：安装设备、绑定设备、初始化等。
2. **素材库社区**：发布、搜索、点赞、评论等。
3. **素材设计中心**：AI生成图片，通过素材直接构设计文件，独立的特殊应用等。
4. **发起打印任务中心**：AI生成图片，通过模版和素材设计文件，独立的特殊应用等。
5. **设备控制中心**：WiFi连接、设备升级等。
6. **易损件维护中心**：更换黑盒、更换平台板等。

通过以上的详细介绍，可以看出这个产品是一个集成了设计、制作、打印等多功能的综合平台，旨在为用户提供高效、便捷的设计与制作体验。
### 品牌思维

#### 人群
- SoHo生活主义者

#### 定位
- 活力的AI创作社区
  - 用户的认知
  - 价值感的体现
  - 元素的贯穿

#### 概念
- 用户的认知
- 价值感的体现
- 元素的贯穿

#### 手段
- 平面艺术
- 杂志化排版
- 大胆构成
- 渐变色
- 动效
- 大圆角
- 模糊效果
- 超级符号
- 卡片

#### 卡片分类
- AI应用卡片，介绍
- 发布项目卡片，规整品质
- 创作文件卡片，名称
- 运营分类卡片，品类清晰

#### 竞品
- 脸萌
- Picsart
- Meitu
- Ideogram
- Photoroom

### UI
- Canva和kittle的心智
- 平平无奇的素材平台的，能力强大的，专业网站

### UX
- 易用性的基础体验
- 个性化定制
- 高感知的价值表达
- 年轻 有趣 AI 创作 品质
- 卡片的风格痛点

### 肖像画系列
1. **Royal Portrait**：皇室画像模版
2. **Dream Portrait**：超级英雄、迪士尼公主...模版
3. **Classic Portrait**：古典油画肖像模版

### 单人换脸类
1. 宠物肖像画
2. 儿童肖像画
3. 男/女肖像画

### 多人换脸类
1. 情侣肖像画
2. 合照肖像画

### 风格画系列
1. **PopArtify**：照片转波普艺术画
2. **Manga**：照片转黑白漫画
3. **Line Art**：照片转线稿艺术画
4. **Illustration Art**：照片转平面插画

### 大师画系列
1. **Master Landscape**：油画、水彩画、浮世绘、水墨画、Sketch
2. **Master Portrait**：油画、水彩画、浮世绘、水墨画、Sketch

### Pattern 生成器一期
