## 13.详情-测试设计-测试设计_操作栏
- 内容说明：
 - 操作栏有“测试设计标题、AI全量生成测试点按钮、提示文案”3部分；
 - [测试设计标题]：始终展示固定文本“测试设计”。
 - [AI全量生成测试点]按钮：高亮状态：AI生成状态=终态（成功、失败、已中止），按钮高亮以示可用                                    禁用状- 态：其他阶段的AI生成状态=过程态（排队中、进行中），按钮禁止点击；
                                                         （若当前阶段的AI生成状态=过程态，那此刻应显示停止生成按钮）
 - [提示文案]：始终高亮，点击“归档用例”则出现提示弹窗。测试点生成中，原“全量生成测试点”按钮显示为“停止生成”按钮，a. 满足校验条件：提示弹窗：- 将根据测试分析的结果自动生成测试点，生成将覆盖现有内容。是否继续？b. 不满足校验条件：校验需求列表是否有数据（校验失败）报错：需求项列表为- 空，不符合AI分析要求，校验测试项是否有效（层级需超过3级）（校验失败），提示：测试分析内未检测到有效的存量内容，请上传XMind文件或添加节点- 编写内容！
- 建议XMind内容层级大于3级。

- 操作说明：
 - 点击“AI全量生成测试点”按钮，校验需求列表是否有数据，校验测试项XMind脑图是否有效（层级需超过3级）；
 - 校验通过出现气泡确认，校验失败出现报错提示；
 - 气泡框规则：
 - 点击确定则提示操作成功，关闭气泡确认框，并发起AI生成测试点任务，当前页面切换至测试设计tab，并进入测试设计生成中效果；
 - 点击取消则关闭气泡确认框，操作不生效！
 - 点击“归档用例”按钮，则出现提示弹窗（告知用户功能正在开发中，请先使用导出功能归档用例）；

- 14.详情-测试设计-测试设计_脑图操作栏
- 规则说明：
-  测试设计和测试分析是2份脑图，内容的增删改互不干扰！
-  只有以下情况会将测试分析的内容同步到测试设计内：
-  在测试分析tab内点击【AI生成测试设计】或在测试设计内点击【全量生成测试点】发起AI生成测试设计任务，会将测试分析的内容同步到测试设计内，然后- 续写测试点；
-  在测试设计tab内的任何修改，均不会反向同步到测试分析tab内；
- 内容说明：
 - “导入、导出、回退、前进、图标、备注、链接线、保存”功能与测试设计tab内脑图操作栏规则一致，此处不再重复说明。
-  新增“测试点”（测试点图标同之前测试用例一致）。原“测试因子”删除
 - [AI生成规则]
 - 通过【AI全量生成测试点】功能写入的测试点，默认带入“     ”图标；
 - 通过【AI增量生成测试点】功能写入的测试点，默认带入“     、    ”图标；
 - [单个添加/取消添加测试点]
 - 选择未添加测试点的节点，点击上方操作按钮“测试点”，则选中节点添加测试点成功（显示测试点icon）。
 - 选择已添加测试点的节点，点击上方操作按钮“测试点”，则选中节点取消测试点成功（显示测试点icon）。
 - 根节点不支持添加测试点。选择根节点，点击上方操作“测试点”，则出现即时报错；（除根节点外，其他节点均支持添加测试点）
 - [批量场景]
 - 当选择的多个节点全部为“未添加测试点的节点”时，点击上方操作按钮“测试点”，则选中节点添加测试点成功（显示测试点icon）；
 - 当选择的多个节点全部为“已添加测试点的节点”时，点击上方操作按钮“测试点”，则选中节点取消测试点成功（隐藏测试点icon）；
 - 当同时选择“未添加测试点的节点”+“已添加测试点的节点”时，点击上方操作按钮“测试点”，则选中节点添加测试点成功（显示测试点icon）；
 - 按钮：AI增量生成测试点。
 - 鼠标悬停提示：该操作不修改现有内容，新增内容以“     ”标记；
- 当在测试设计页面 点击了 AI增量生成 按钮，原“增量生成测试点”按钮显示为“停止生成”按钮
- 注意：一些场景下可以同时执行Ai生成测试项任务+AI生成测试点任务（比如都使用增量生成场景）
- 关于测试点的AI全量生成状态显示规则
- 排队规则的背景：由于token限制的原因，设定了并发上限（10），当第11个测试生成任务触发时，需要前端告知正在用户正在排队。
- 特殊情况：（多人操作测试分析的AI生成按钮：先操作先执行生成任务，后操作显示报错）
- 在已存在测试项生成中的情况下（不区分全量/增量生成），用户点击 [AI全量生成测试点/AI增量生成测试点/AI生成测试设计] 3个操作按钮，则出现下述报- 错提示：操作失败！已存在进行中的生成任务    刷新，
- 关于测试点的AI增量生成状态显示规则
- 排队规则的背景：由于token限制的原因，设定了并发上限（10），当第11个测试生成任务触发时，需要前端告知正在用户正在排队。
- AI增量生成测试点-》校验当前XMind内容的层级-》小于等于3级-》报错：未检测到有效的存量内容，请上传XMind文件或添加节点编写内容！
- 建议当前XMind内容层级大于3级。
- 大于3级：是否达到并发上限，已达到，显示排队中提示，未达到，显示生成中提示，任务结束，出现即时提示：异常，显示失败提示
