5.创建测试设计-操作-确定按钮

 点击确定按钮，则校验字段必填。

 校验失败，必填报错提示如上图所示。

 校验通过，则关闭弹窗。创建1条测试设计并进入测试设计详情 > 需求分析tab；此时测试设计的AI生成状态是“进行中”，所属阶段是“需求分析”。

 注意：选择单条需求或选择多条需求，在需求分析环节都将汇总分析并产出1份测试需求（需求项列表）；

6.详情-需求分析-详情_导航+tab

 有“返回icon、测试设计名称、编辑icon、AI生成状态、需求分析tab、测试分析tab、测试设计tab、隐藏/显示测试设计使用流程”8个；
 [返回icon]：点击后，系统将检查测试分析和设计内容是否已保存。如果内容已保存，将返回到测试设计列表页面；如果内容未保存，将弹出一个
                     
提示框要求用户确认是否保存。

 [测试设计名称]：展示当前测试设计的标题。如果名称超过280px长度，将显示为"…"。用户将鼠标悬停在名称上时，将显示完整名称。

[编辑icon]：点击则显示编辑测试名称弹窗（允许编辑当前测试设计的名称）；

 [AI生成状态]：展示当前测试的AI生成状态。鼠标悬停显示“XX阶段｜当前AI生成状态”。

 [需求分析/测试分析/测试设计]Tab：用户可以通过点击在不同标签页之间切换，每个标签页将展示对应的内容。

 [隐藏/显示测试设计使用流程]：有2个选项。与下方步骤分析图片存在联动关系；

                               当下方显示"步骤分析图片"，则上方操作入口显示"隐藏测试设计使用流程"；

                               当下方不显示"步骤分析图片"，则上方操作入口显示"显示测试设计使用流程"；

7.详情-需求分析-步骤分析图片

 图片展示规则：在详情页的每个Tab中，默认显示此图片。图片的右上角，带有“关闭图标”。

 点击该图标可隐藏当前图片。一旦图片隐藏，下方按钮和列表将自动适应新的高度。

 全局应用：      图片的显示与隐藏功能将适用于当前登录用户在所有详情页的3个Tab中。（一旦隐藏图片，当前用户打开所有测试设计的详情页都不可见此图片。同理，显示则当前用户打开所有详情页都显示此图片）

8.详情-需求分析-测试需求_操作栏

 操作栏有“测试需求标题、数量统计、AI生成需求项按钮、新增需求项按钮、提示文案、搜索框”6部分；

 [测试需求标题]：始终展示固定文本“测试需求”。

 [数量统计]：实时展示当前需求项的数量。

 [AI生成需求项]按钮：高亮状态：AI生成状态=终态（成功、失败、已中止），按钮高亮以示可用  

禁用状态：属于其他阶段的AI生成状态=过程态（排队中、进行中），按钮禁止点击（若当前阶段的AI生成状态=过程态，那此刻应显示停止生成按钮）
 
点击确定则提示操作成功，并重新发起AI生成测试需求任务，当前页面进入生成中效果（按钮切换为停止生成）；

 点击取消则关闭气泡确认框，操作不生效！

 [新增需求项]按钮：高亮状态：需求项生成完成，按钮高亮以示可用。

              禁用状态：：AI生成状态=过程态（排队中、进行中），按钮禁止点击

[提示文案]：高亮状态：AI生成状态=终态（成功、失败、已中止），按钮高亮以示可用。（需求项列表有数据，点击出现气泡框；需求项列表无数据，点击出现报错提示）
   
禁用状态：测试设计有正在进行中的AI生成任务，置灰提示文案。

 [搜索框]：支持输入关键字检索需求项内容。

【AI生成测试分析】：当需求项列表有数据，点击出现气泡框。当需求项列表无数据，点击出现右上角报错提示。 点击确定则提示操作成功，发起AI生成测试项任务，跳转测试分析tab，页面内容进入生成中效果；
 
点击取消则关闭气泡确认框，操作不生效！

9.详情-需求分析-测试需求-编辑，新增需求向

新增需求向

1.字段

 有“需求项名称、需求描述”2个字段；

 [需求项名称]：必填，多行文本；无输入最大字符限制；输入框高度100px，当输入内容超过

                          输入框高度出现滚动条； 小i内容如下图所示：

 [需求描述]：必填，多行文本；无输入最大字符限制；输入框高度400px，当输入内容超过

                          输入框高度出现滚动条；小i内容如下图所示

2.操作栏-按钮

 有“创建、取消”2个按钮；

 点击[创建]按钮，则校验字段必填。校验通过，则提示操作成功并关闭弹窗。新增一条需求项

      显示在需求项列表的最上方；校验失败，则字段标红并显示即时提示；

 点击[取消]按钮，则关闭弹窗，操作不生效；

编辑需求向

弹窗内_字段

 字段“需求项名称、需求项描述”默认显示当前行内容；

 支持修改删除。字段必填校验规则同创建需求项一致；

操作栏_按钮

 点击确定按钮，则校验字段必填。校验通过，则提示操作成功并关闭弹窗。更新当前需求项内容；

 点击取消按钮，则关闭弹窗，操作不生效。
