核心目标：提升测试设计质量

 1.引入测试设计分析方法。 从需求到归档用例会经过“需求分析→测试分析→测试设计→用例设计”4个环节；
 
 --------
 设计目标：如何让用户感知到测试设计的分析过程，从而加深用户对测试设计生成的理解
 

 2.增加需求分析环节，产出需求矩阵。 之前测试分析的各环节对用户不可见，因此当出现测试质量不达预期（比如躁点多，广度不够等），用户只能去调整需求内容已增加需求的覆盖广度和深度。这种方式对用户来讲操作成本太大，且调整后不一定能达到预期。因此计划在测试设计平台将需求分析环节放出给到用户可视。以便于用户确认需求分析出的需求矩阵是否有效，有误则支持调整或标注无效！

 --------
 
 设计目标：衔接测试分析方案，让用户流畅的完成对需求分析结果的确认

需求分析

产出物：需求矩阵

特点：

支持用户调整需求矩阵的内容

为确保AI能够提取有效的需求信息及准确的测试用例，将需求分析的结果开放给用户进行审校校以便于用户引导或改变AI模型在此时可以优化需求矩阵的分析和准确性。

测试分析

产出物：功能点-》测试项：

特点：

节点环节更加简洁了：“需求项→测试项→测试点”

将原有的节点环节“需求项→功能点→测试项→测试点”简化为“需求项→测试项→测试点”，提高了AI生成的准确性和提供能力的“单项完成”模式的适配度和范围。

测试设计

产出物：测试点

用例设计

产出物：归档用例

特点：

支持一键归档用例

优化之前“平台导出本地格式转换→平台导入”，这种繁琐的操作方式，在平台完成操作闭环。


场景和业务流：

场景1：全量生成测试设计

角色： 测试工程师

目标： 作为测试工程师能够部分替换测试生成内容，整套测试设计的生成质量。

流程：

开始-》创建测试设计-》（需求分析）AI生成需求要素-》（测试分析）-》AI全量生成测试设计

-》（测试设计）AI全量生成测试点-》完成

场景2：增量生成测试设计

角色： 测试工程师

用户故事：作为测试工程师能够对已拆解的测试设计内容进行场景补全，以便于确保测试全面而细致。

流程：

开始-》创建测试设计-》上传XMind（测试设计）-》AI增量生成测试点=》完成


通过分阶段展示测试分析过程，使用户能够逐步审阅输出内容，并允许用户合并查看各阶段的输出结果。

1）、需求分析阶段：输出物为明确的需求项。（注：a.关联多需求生成一份测试需求; b.子需求标题改为需求项，原需求矩阵改为测试需求，相关需求列去掉）

2）、测试分析阶段：输出物为具体的测试项。（注：原有功能点移除）

3）、测试设计阶段：输出物为详细的测试点。

4）、各阶段均允许用户上传XMind文件，并依托AI技术生成对应的输出物。上传文件的叶子节点将被视为当前阶段的输出物类型，并进一步由AI进行广度与深度生成。

5）、支持用户查看测试设计的整体生成内容，涵盖各阶段的输出物。

6）、

当用户上传一份仅完成50%的测试设计方案时，系统无法在单个节点上提供选择续写的功能（如生成测试项或测试点）

测试需求的需求项是否要和后续的测试项有关联---无结论

、【AI生成需求项】只从需求内容获取，例如aES产线的xmind文件则作为下一环节（测试分析）的输入之一； 2、测试分析环节和测试设计环节分别有1份Xmind内容；正向操作时（从测试分析环节点击AI生成测试点），XMind结构可同步显示在测试设计环节；逆向操作时（在测试设计环节上传XMind）,则上传的XMind结构、内容不显示测试分析环节； 3、AI生成测试项时，不生成测试因子、因子取值。当AI生成测试点时，需要对测试项补充测试因子、因子取值。补充内容显示在“备注”内； 4、支持单个节点的AI生成测试项、测试点功能；

1个测试设计只能存在1个进行中的Ai生成任务。 2、只有测试设计阶段支持AI增量生成功能，其他阶段不支持AI增量生成功能。 3、全量生成测试点需要获取需求项列表内容+测试项内容（两项数据均不能为空） 4、增量生成测试点需要获取需求项列表内容+上传数据（若需求项内容为空，则后台自动生成1份需求项。不回显至需求项列表，仅用于本次增量生成测试点）


1.列表测试设计-AI生成状态

 测试设计列表 新增 AI生成状态 列，方便用户查看和筛选。（在右上角的筛选按钮中，特别增加“AI生成状态”筛选选项）

 此处展示的是当前测试设计的 AI生成任务 的状态；

 AI生成状态的选项有“排队中、进行中、已中止、成功、失败”5个；
 
 [排队中]：当AI测试设计请求正在等待处理，且当前无生成资源可用时，状态显示为“排队中”。

 [进行中]：若测试设计正在生成过程中，状态显示为“进行中”。
 
 [已中止]：用户可随时点击“中止”按钮停止正在生成的测试设计，此时状态更新为“已中止”。

 [成功]：一旦测试设计成功生成，状态变为“成功”，表示AI生成任务顺利完成。

 [失败]：：若测试设计在生成过程中遇到问题导致任务失败，状态将为“失败”，并显示失败的具体原因。

 注意：每个测试设计同时只允许有一个AI生成任务正在进行。（当测试设计的AI生成状态在终态时，可以发起下一次Ai生成任务）

关于历史数据：AI生成状态默认显示“-”，所属阶段默认显示“-”；

总结：测试设计无历史AI生成任务时，AI生成状态默认显示“-”，所属阶段默认显示“-”；


右上角筛选按钮表格新增AI生成状态和所属阶段

2.列表测试设计-所属阶段

 测试设计列表 新增 所属阶段 列，方便用户查看AI生成任务是哪个阶段的。

 所属阶段的选项有“需求分析、测试分析、测试设计”3个；

 显示最近一次AI生成任务所在的阶段；

3.列表测试设计-测试设计名称

 记录当前登录用户上次从详情页退出所选中的tab；

 用户下次点击进入测试设计详情默认选中上次退出时所选中的tab。

 与单个测试设计选择无关，只记录详情页最近一次的选中，下次用户点击进入详情（无论哪个测试设计的详情）都默认选中上次记录；

进入测试设计详情时，系统会记住上次退出时选中的标签页，下次进入自动显示该标签页。（每个测试设计的选中位置单独记录）。
